---
layout: post
title: 当时的写作情况和现在的情况 
date: 2019-07-26 23:27:58 +0800 
categories: life 
tags: ["生活"]
notebook: life
comments: false
description: 在杭州生活了接近一个月的情况下。发现杠开始自己还好好写传说之旅，然后现在又发生了一些变化。
---
为什么我在杭州生活了一个月，最开始的时候自己还会好好写传说之旅，然后过了半个月之后，自己还是写，但是自己写的程度，长度都是会消减。

首先我觉得时间分配的不合理，自己的时间很散，很乱，做的事情很乱，没有正统的统一的规划性结果，导致我会出现这个问题。第二，我没有正规的期望，不知道自己能做什么，毕业以来，我就知道自己应该做程序员这一门工作，然后就不知道什么样的程序员，什么样的未来。我想java可以，前端nodejs也可以，然后我也的确是这么去找的，然后我发现如果java，还要学我之前没有学过的东西，比如更深入的去使用多线程分布式，springboot cloud，然后才能更好的找到工作，而我，却是学的东西很杂，所以以至于自己能够在寻找更多的时间去获得那些深入知识，我也要补充我的基础知识，因为很多的时候，正因为接触的杂和广，自己会出现一些稀奇古怪的不知道，简单的基础知识自己了解的不够深入。

我需要有一个严峻的惩罚和奖励的方案，然后让自己能够按照我的规定话规则去完成某一项和多项的工作。我的现在的情况下，我所有的时间安排都是为了我的工作而去做出的准备，然而自己能达到的成果不好。

什么样的奖惩机制会导致我更深入的去学习，更有目的性的去学习东西呢？我觉得有必要是我最讨厌什么，我最喜欢什么？ 做讨厌做的事情，当错了。当对了，做自己喜欢做的事情。

一般看书，喜欢看小说，有追求的是看微信读书的书去学习，没有追求就是看心旷神怡的小说。

第二讨厌出去，或者出去的机会不多，我应该让自己有时间出去，无论是交流，看不同的世界，还是其他，都是需要走出房间去看很多的其他东西。 喜欢待在房间做自己喜欢的事情，写自己喜欢的程序，在写的过程就很快乐，不一定是必须要实现那个功能，在那个过程我都是感觉很有趣。有时候烦躁做不出来完整的一个工程，那么做错事情，就必须让自己去完整的把那个事情做出来。做工程是很蛮烦的，做一个网站，思考页面，思考功能，思考接口，出现了各种问题，思考解决办法，百度谷歌搜索结果，在众多的结果当中找到最正确的解决办法，然后遗弃众多其他的错误。再继续完成我需要完成的事情。

第三，我其实不喜欢写文字，写文字，其实是耗费时间和脑子的，编也编不出来N多的字，有时候没有时间，有时候忘记了，然后就发现自己写不出我的传说之旅了，就相当于今天的一天都是白费的状态，而也有的时候，那么一天没有感悟怎么办，见物生物，如果没有想写的，那么去看些其他东西，然后再来写一些东西，那么是可以的。我喜欢写什么，其实很想把自己的思考通过笔记，绘画，脑图来表现出来，但是想表现的时候，脑子就是一团糟，很难把自己的思绪表现出来。

第四，我不喜欢早睡，玩手机玩着玩着就过了很长的时间了。

第五，喜欢玩游戏，也不是游戏，让脑子转动的一些东西，转动而不是思考，思考是想找到解决办法，转动只是单纯的转动，就像吃饭一样，吃饭的时候张口和吞咽就好，而一些事情也是，转动却没有思考就好。 游戏没有什么好玩的， 好玩的只是脑子在转动和停止转动。停止转动就是睡觉和迷糊的状态，那样时间过得很快，没有烦躁，很安静，很平凡。

刚刚来到杭州，我会在下午去写，花一个小时去思考，然后找点时间去学习，在这一个月，我一直想把自己的微信读书，读书的时长满上，但是一直没有实现，我在明天的时候，我想让自己把这个要求开始规定化的完成。