---
layout: post
title: 传说之旅1371 星期六 随州一日-子侄 
date: 2019-06-29 23:10:31 +0800 
categories: 传说之旅 
tags: ["传说之旅", "chance"]
comments: false
description: 呆在姐姐这里的完整第一天。想要众生之有进步。
---
姐姐有两个子女，一个大的9岁多，再过几天应该会祝生，然后一个小的是一两岁，现在会跑，有时会冒出几句爸爸或妈妈，更多的词语是不会了。小的很有灵性，感觉小孩子的时候，那睿智的思考，感觉有的时候能够理解我们说话的意思。

最原来的时候，很好奇愤怒的小鸟，跳一跳，为什么突然会火一会，那么简单，没有技术含量，感觉幼稚的那种，还有汤姆猫什么的小游戏。在这几天的接触当中，我感觉小孩子和小猫咪一样活跃，看到你玩什么，他会跟着你去玩，你拿着什么，他要跟着你去拿，如果你不给他，他有一种神奇的技法，保证可以拿到，不拿到也行，那么你会感觉做错了。而他会的绝技便是哭和闹，地上打滚。

小孩子的生活很纯粹，吃，喝，亮闪闪的，触摸会动的。比如汤姆猫，有反馈的东西，他们是百玩不厌的，在他们还小的时候的脑容量中，没有什么会一直记到的，但是在那短暂的记忆当中，他们会很开心的去拿到他们想要的东西，即时突然摔跤哭了，在逗笑的过程当中，又哭又笑，让人不得。

突然有点觉得，现在的小孩子要比当初的我们会更聪明，现在的孩子读书都要扫二维码，我就感觉很神奇，感觉未来的某一段时间，可能读书的孩子标配一个手机，因为有很多资源，资料，知识都是可以从网上得到，记下的。扫码，查资料是得到他们需要的知识，很方便的人生，他们从小都接触智能手机了，那么什么问题能难到他们呢？当他们长大的时候，也许更加的方便了吧。

从火车站遇到的那个小伙，和我在随州和姐姐一起的一天当中，我觉得，做一个东西不是要极端的完美，而是要恰到好处，生活需要什么，生活是要让所有人能有机会去追求一些快乐的事情，去发现值得成长的事情。我就在想，做一个游戏，不是非要创意，难点，简单如汤姆猫，简单如跳一跳，简单如英雄联盟都能占用一席之地，小孩子的需求是什么，青少年的需求是什么，少年人的需求是什么，中年人的需求是什么？在这之前我从没有想过，所有人的需求是不一样的，但是大体的某个年龄段的人，可能的需求是有共性的，比如小孩子喜欢声音，颜色，动态的东西，他们会去追逐亮光，追逐奇怪的声音，追求奇怪的想法，你永远想不到的天马行空。一样的，其他的年龄段的也是有相似的地方。

我很想，在这个时代，不应该所有人都脸朝黄土，背朝天，而因此，我想大多数人是否应该给与一个成长的机会，给与一个追求卓越的机会。读书可能是最能让人明悟的一个事物了吧，如果知道得越多也让人想去追求的越多，如果诗和远方更多，那么是人就穷游，远走，奔跑，追逐，那是多么让人愉悦的一件事呀！瓦尔登湖的作者如果没有文化还有瓦尔登湖？不论如何，我都想有一种方式能够输入平常人心里一些有意义的知识，然后引导他们的思想，引导他们追求的梦想，让他们去追求他们的彼岸，成长的机会给与他们，让他们知道世界的美好，而不是从早到晚的工作，天天的加班，很多人工作就是苦力，而程序员还有996icu，他们呢？什么都没有，没有绝望，没有思考，没有烦躁，只有在一个环境中，日复一日的更辛苦的工作，挣着血与泪的血汗钱，然后为了让自己不发疯，枯燥的生活过日子，于是闲暇时间就去送外卖。我不能否认这个人生，他们没有去思考他们的人生，没有看到更广阔的世界，他们在自己的世界中，没有新的知识的填充，感觉只有日复一日的度日子，没有感觉到明天，或者明天就是生娃，养娃，让娃娃代替自己去实现自己最初的梦想。

我想，在科技发达的现在，如何能够创建一个学习方式，或者一个隐蔽的学习方式，通过玩或者看能够不自觉的学到更多有趣的事情，发散所有人的思维，所有平凡人的思考力，引发他们的学习思考，然后让所有人成长起来，我该如何做呢？

- 2019年6月30日 完
