---
layout: post
title: 传说之旅1373 星期一 厉害的姐 
date: 2019-07-01 20:47:52 +0800 
categories: 传说之旅 
tags: ["传说之旅", "杭州"]
comments: false
description: 早上6点19的火车，晚点14分到汉口，9点36转杭州，2点30附近到杭州，以为杭州站没有地铁，走路跑到2号线，观光光，就到了三姐这里。
---
关于找工作这件事，感觉三姐就很厉害了，尤其是类似三姐这种能说会道的人，感觉他们的思考都没有多少，就能说出很多内容。另一种话来说就是思考的速度太快，嘴巴已经跟不上说话的速度了，而我是那种嘴巴比脑袋过的快的人，脑袋中的思考太少了，就难得去说出很流畅的一些语句。所以对比三姐来说，我需要很多的学习，比如说我需要在说话的时候更多的思考，让自己说话的时候慢一些，让自己可以不怎么说话。

言谈是我的弱点，而我选择了程序员这条路，正因为程序员对其他人的交流不是很多，所以言谈就真是我的一个绝大的弱点。而我认可的是言谈是有一种诀窍的，我却没有找到那种诀窍，只能说，我是不是太笨了的赶脚呀。

我感觉我是一个不会说的人，我很习惯于呆在一个地方，然后动也不动的坐在某个地方去做事的人，我想不到我能说神， 也想不到我会说什么，做某件事，一直做下去就好了。

我要学的东西还有很多，我要思考和弥补的东西还更多，在刚出来的时候需要去学会的和思考的是太多了，很长的时间我都是不知道自己应该往那个方向去学习，自己也不知道在那个状况属于自己是能够合得下去的一个学习成果。

我应该去找到姐姐的关于言谈的优秀的品质，并在哪方面训练自己的言谈的能力，首先，姐姐为什么能够脑子转得快并能够很流畅的把自己所思考的东西表达出来，第二点，姐姐为什么能够有很流畅的思考能力，第三点，姐姐的思维维度感觉是单一而不复杂，该某事就某事，思考地很完善。

对于言谈来说，我应该怎么样去磨练自己的能力。

如何把自己想表达的东西很完整的表达出来，快速的去思考关于那个要交流的东西，脑子想的全是关于那个东西的要表达出来的言语，在思维层次方向，把关于东西先定向要说的基调，整理自己要表达的思考方向，说的时候一步一步的去表现出来。做一件事情是由计划，按照计划一步一步的完成，说话也是一样，由规定的大体的方向，把大概的流程方向定下来，记住这个方向的所应有的内容，最后实现自己要表达的内容。而我说话是没有达到一个深层性的思考，应该是属于一种临时达到的一个要求性的思考，思维能力薄弱，幻想能力多于思考能力，每一次说话仿佛是没有经过大脑的，所以有一种很容易说错话，很容易到某一个程度卡壳，就不知道接下来该说什么，该做什么，对于生活也有这一种的感觉。计划和思考，我的思考可能是没有我想象中那么思考过了，对说话建立模型，建立计划，应该怎么做就怎么做，那么是应该会好得多的。

对比姐姐，为什么脑子思考得那么快，一种说法，嘴巴跟不上脑子转，说得内容又有条例，又快。他思考的内容是什么，思考过程高效而有用，聚合性，把所有脑子思考的东西都聚合在哪某一个具有需求思考的事情上面，所以脑子在哪一件事上思考地很快。我一般的思考方式是什么，发散思维，想到哪里继续去想，然后跳跃无极限，自己要表达的东西在自己跳跃一下的时候，已经没有任何的章法了，当自己回过神来，自己都感觉不到自己说了些什么了。做这一件事情的时候，会有其他的事情交织在一起，就相似于自己是一心几用在做事情，思考也是，不是把某一个思考内容包裹，而是笔直呈直线的通过那个思考，并一部分的通过接触那一个思考范围，会浪费自己的思考能力去其他的地方，思考的那些无用的东西自己也不会记到，人的思维有限，记忆也有限。把自己要思考的东西集合在哪一个点上去，那么思考的那个点就会更加清晰和明确，没有多余的其他跳动的思维，那么哪一个点就会被自己思考的更加的优秀了和快了，经常训练自己思考的一个能力，那么以正确的思考方式思考，自然会让自己接下来的思考当中更加的快捷。

姐姐思考的内容很单一，没有复杂性，思考地很完善，在与我的所有交流之中，全部包含于我在此地找工作，生活的一种状况，一种由有效的一种生活的方式，面面俱到且有效。就给我一种感觉，如果一直交流，所有的内容都是包含在这一块范围之内，没有其他更多余的东西了。我就应该学习这一种思考方式，把所有的思考集中在某一个块的内容当中，并在所有的思考完成后才去完成新的一块的内容。人的大脑和机器的核心是不一样的，机器的记忆是用石头刻画的，如果保存下来，除非坏掉，那么会是一直能够记住那些东西的，而人不能，人的思考能力其实也是单线程的，处理能力也是有一定的限制，如果这一件事没有处理完整，去处理另一件事的时候，会发生之前处理的所有的事情会遗忘掉，而机器不会，所以现在会尽量让机器去辅助人去办事。我的大脑，一次只能处理一件事情，处理完成才能处理另一件事，当第一件事没有处理完，就去处理第二件事的时候，处理的CPU，大脑就会崩溃，出现错误或者其他的遗漏之处。

所以对我的言谈的总结就有三点，专心，有目的的思考和回复，完善后才开始新的内容。

- 2019-07-03 完成