---
layout: post
title: 2019毕业座谈会隐藏的思想 
date: 2019-06-19 12:41:48 +0800 
categories: articles 
tags: life
comments: false
description: 计算机学院的毕业座谈会，代替室友去。整体的听和我自己的思考，因为性格问题，自己不喜欢去在那个场面去说东西。
---
在9点50附近在6a519开座谈会。

很多人都是讲关于他们大学加实验室，各种蓝桥杯，ACM，获取实验室中的学习内容，关于学习方式等等，说在寝室打游戏什么的。他们很多只能代表他们生活的环境的一个特点，而之后的结果也是根据那个特点去得到的信息。

无论是不是优秀，他们眼里看到的优秀，是实验室，考研，学生会，ACM比赛等等的，说让下届的学弟学妹是去实验室什么。然而大多数的人是不具有这个特点的，不会去进入实验室的。

在我的想法中，如果是座谈会，应该是面对的大多数的普通的学生，如何让他们学得更好，会获取一个好的未来的结果。黄主任是抓住了这个核心的问题的，而大多数是不具有这个核心，而是代表某一块的学生。

在核心观点上，如何让大多数普通学生学习。在座谈会上，大多数人是主推学生的学习兴趣，然后告罪于学生自己的不端正，不学习，没有兴趣。但是很多东西不能一概而论。

所以，在这里，我提出了我的思考，但是没有以说出。

在当前的计算机学院中，大一大二，大三大四，我感觉是两个阶段，对每一个学生而言，在学校和在寝室都是孤立状态，对加实验室的还行，可以找到目标，因为有别人带或者老师带，而一般的学生在这种情况下，是少了一信息渠道，很多的情况下，首先是信息不对等，第二是知识不对等，第三是最后的结果不对等。从大学开始和到之后的大学结束，学生间的拉锯结果，除了爱好，兴趣，有的时候可能就是机缘问题，机缘和学习造成最后的结果。很多资源是给与了在前面奔跑的人，前线自己努力或者在老师眼皮子底下的人，因为他们具有很多的消息，很多普通学生不知道的这些消息，而同样的很多的时候其他人或者老师是没有一个信息渠道去散发的这一些消息。如何这样的呢？是因为每一个学生， 寝室都是一个孤岛，除非面对面，其他的QQ，微信，都是很难作为一个信息交流的渠道，有什么办法能解决这一问题呢？

我看来，作为一个计算机专业的学生，那么特色点在网络，在软件，在计算机，那么为什么没有一款软件，网站，获取其他于学院的学生有一个交流内容的渠道呢？

大二，大三会学习一些语言，然后根据语言会有一些课程设计，比如Java的做网站和做软件，C#的做一个asp.net的网站，javaEE的网站，c++的MFC程序，然后呢？大一大二不知道啊，他们从哪里知道这个呢？为什么就觉得他们不需要知道呢？如果当时知道，那么会不会看到大二大三的成果自己去学习一些新的东西。因为不知道，而通过信息了解知道，在面对的时候自己知道选择什么，然后就有兴趣去成长了。而我需要课程中课程结束的课程设计，发一个视频，给一份源码，写一份说明书，放在交流的网站，那么下一届的学生看到了，那么应该有个成长机会在内心深处。

关于计算机的学习，有时候是了解，大概了解，然后有兴趣，然后深入。很多的时候，因为不知道，那么有没有办法去找的解决办法呢？作为一个学计算机的，很多的时候我都是网络上各种百度，各种搜索找解决办法，而相对于上一届经过的学生，是不是上一届的学生知道的更多，说不定上一届就能解决我的问题呢？其他人也有可能，在寝室，在学习的地方，现在学生是没有一个交流渠道的，去找解决办法，只有从网上，我不觉得网上，非学校网去找一定是好的，因为搜索有的时候就是一个花费大量时间的时候，找到解决办法会有一定的过程，而如果有别人带领，那么会快得多。计算机学院，为啥没有像知乎或者论坛这种类型的社区交流网站呢？不喜欢易班，因为易班没有抓住我们需要的要求，而本学校，本学院难道不知道我们需要的要求是什么吗？我们的需求不知道吗？我们学生想要，那么去做就是了，自己写出来不好吗？不够优秀，让更多人参与进来编程不好吗？

有时候我觉得，考研，工作，实习，学习，也有一些大三大四的学生是待寝室的，如果有老师组织一些在校的希望参与的学生，大家为什么就不能做一个大的对于我们计算机学院的一些软件或者网站呢？这只是一个项目，而学到了大三这个阶段的时候，很多学生都或多或少的会一些东西了，又在老师带领下，其实是可以做东西的？而做出来的东西，为何就不能用呢？做出来给下一届用，到了下一届，又做一个东西给下一届用。那是很完美的。
