---
layout: post
title: 关于静态网站设定规则 
date: 2019-06-17 20:49:23 +0800 
categories: life 
tags: ["me"]
comments: false
description: 关于github的笔记进行限定规则进行优化内容以及优化生活的方法。生活，学习，编程，等等。
---
# abearXiong 规则

在这里应该定下关于github page其中使用的规则和技巧，以及方式方法。

## 主要目的

我想以github来统计关于我程序员生活中的所有的经过。所有可以在网络上流传的经过经历。没有人会在乎我，除了我自己，平凡的自己人，那么这样就很好了。

作为一个有力奋斗的我，应该对程序员的生活定下一个基调，明的为博客，暗的为自己的记忆流传，在网络生活的我，那么没有什么需要保存下来的秘密。在整个生活当中，人生是主要目的是生活得很好，奉献自己的能力去让其他人过得很好，那么人生就了无遗憾了。

为了更好的学习方式，自己去统计自己生活的一切，记录，以及成果。统计生活的事情的发生，那么有些记录是有必要的。

很多的时候，我想，作为一个人，作为一个在信息交流这么发达的我，我去记下那么多的东西是不是有必要的，我很不喜欢去记东西，我很喜欢去接触那些新的东西，为什么呢？因为去记需要花费时间，而需要记的大部分东西，在网络上很容易找到，除此之外，作为信息技术发展的现在，人只要逻辑足够优秀，那么处理的方式电脑就可以完成了，生活不就更便捷吗？

## 路

### 生活基调

生活需要有什么，基本上，需要的是学习，工作，生活条理，生活的逻辑。

#### 学习需要什么？

学习需要其一书，其二学习视频，其三学习网站，其四学习资料

我很喜欢读书，过去的我很不喜欢总结，我现在应该作为一个规划性和有目的性的去学习，github如何去管理学习计划，学习总结，学习经过呢？

#### 读书

我应该专门为一个读书开一个仓库，书的记录是以issues来操作，每一个章节学到的内容都是以评论的方式给出结果。但是每一个内容是顺序是不能再变的。所以，我还是不知道如何更好的去一个记录读书笔记的地方，总结和学习。所以，读书我还需要去反思和总结用什么样的方式。关联性，如何进行图书关联。

读书的特点，是一本书一本书的，具有内容的汇集特点。博客不具有，issues只有题和不能改变顺序的尾。所以说，用issues来当作读书笔记，我感觉可能差点什么，除数据库，哪一项网络服务可以达到这一特点？

**想到的方法，仍旧是使用jekyll，但是对于jekyll文件夹多一个books，里面的内容根据目录分，文件中的内容以`/books/name/title`进行有选择性的获得。是可以成立的。**

#### 生活空间（life space)

关于前台和后台，可以基于Github的issues实现。前端页面显示，使用GraphQL实现获取issues的功能，根据标签获取对应的内容。我之前是全部以一个标签作为这个的功能，现在我想，不需要，把全部的这一块的issues来作为这个空间的位置，分类内容，评论，等等。还是不错的。


#### 关于笔记

用过很多的笔记的软件，主推印象笔记和onenote，但这些都会在将来一两年内被我遗弃。主要原因，印象笔记不够好，onenote不够快。作为一个程序员，一个有思想的程序员，我想要我需要的程序是拥有我想要的那些功能，如果去使用别人的产品，是达不到我想要的需求的。

我用过有道云，为知免费的用过一月测试，蚂蚁笔记去了解过。关于工程，pocket，nozbe，teambition，wrike,github project,to-do等等。

在生活中，记录笔记，我很多需要的仅仅还是文字内容的笔记。查找笔记，查看笔记，和保存笔记。在现在，我想我有了新的去完成我的笔记思路的想法，关于在github的地方，我觉得还是主要是作为一个博客的地方，写博客是需要有写草稿的地方。生活是需要笔记的地方，笔记有分别为私有的笔记，或者有效的共享的笔记的内容的地方。现在发现，可能如果在腾讯云cos存储，对象存储是可以实现云端服务的功能，对于每一个人，只需要一个客户端就可以了。存储的位置，每一个人都可以利用腾讯云，那么感觉还是不错的。我能在从现在开始的三年内完成这个有想法的项目吗？我记下来。

笔记最根本的保存内容的方式是什么？其实应该是MD，markdown，为什么呢？因为markdown,latex等是一个文字保存的，有了限定的存储内容的格式和转化方式，那么是有效的存储，可以很有效的去转化为HTML，而对于HTML是由规定的css样式的显示，可以很好的更新笔记的显示结果。而对于印象笔记的这一块，是封闭的，对程序员不友好，对自定义不友好。而简书的文章保存，github静态博客，coding静态博客，jekyll，hexo，hugo等等，都是以makedown为主，内容保存，转换，转到其他地方等等都是很方便的。既容易转，又容易看，更容易改，那么怎么不好呢？

在做一个开源笔记需要什么呢，笔记很多的时候都是依赖于编辑器，看好slate，老牌有tinymce。

#### 关于产品

在这个时间里，大学将近完毕，接近社会的毒打，这个时候，总会思考我需要做什么，做出来，看得到的结果，完成的结果。

很多的时候去使用一个产品，需要的是什么，美化的界面，好用的功能，方便的快捷键，替用户考虑到很多东西，多端使用，有连贯的使用。

在多端方面，适配网页浏览器，手机APP，电脑客户端。

界面 界面 UI

### 编程以及coding

编程，是需要学习的，编程，是需要手动操作的，编程，是创新设计的。很多的时候我是便编程边设计，没有流程，没有规划，然后也就没有效率。其实不是没有多人分工合作，也是一个人对我自己不够分工合作，我自己也是多个人，没有安排好自己应该做的事情，所以效率低，完成结果不高。我需要安排自己去学习，安排什么时候去做什么，完全分工好每一个模块该完成什么，把所有的组件联合起来，那么就是我自己最终完成的结果了。

#### 算法

最近几天，突然发现算法是很有必要去学习的一个东西，过去的几十天，都是以基本会的算法，然后就没有去更新去学习，去完善自己的思路。很多的时候我都是去做一个东西，而不是去完全的去学某个东西，所以我一般是在做的时候去学到很多东西。

如何去学习算法，我觉得还是去利用issues，但是，我想了许久都不是应该和自己的静态博客所在的位置的issues，而是应该新创一个仓库去得到具体的issues，仓库里面的内容就放些书，关于排序，算法，等等的相应的结构体进行保存，而issues中就是放题，放自己的总结，放自己的思考。这样是很好的。

#### 编程书

要读和读过很多书，都应该和生活基调中的学习，读书差不多。

#### java 网站后台

springboot-mybatis-thymleaf

#### 前端整合

html-vue-js-react-nodejs-koa2-electron-css=wxml

bootstrap-jquery

es6=es7

#### python 脚本

算法和普通工程脚本

#### c++底层应用

空闲时间

