---
layout: post
title: 父母与我不同的思考 
date: 2019-06-25 14:59:26 +0800 
categories: 亲人 
tags: ["亲人"]
comments: false
description: 有的时候，父母想让子女听从他们的意见，而因为视野的原因，他们仅仅只能在能看得到的地方让你做什么，然后说什么，买房，安定，生活，而我想去杭州。
---
毕业的时候，没有回家，准备直接先到姐姐那里去，然后打算去杭州找工作。

昨天，我的父亲来到了成都，我的大学。

然后今天回去了，在回去的时候问我，大概的意思想让我在成都或者重庆找工作。在这个时间段，我毕业，我找工作，很大的程度是和当初我的父亲找的打工是不一样的，也有很多是类同的。当初我的父母去过广东打工，去过新疆种过棉花，而如今，临近毕业的我，为何不能去远一点的地方去寻找梦想和机会，开拓视野和未来呢？

我不喜欢在我这个年龄的时候静静的待在成都，然后娶妻，生子，成家，立业。世界这么大，未知的事情那么多，我内心是多么期望去更远，更高的地方去看看，难道是有错的吗？

我有自己的想法，我的未来有自己热爱和追求的东西，在父母一代，没有在追求的现在的他们，生活对他们是属于什么？对于手机不会用，对于套餐不知道，对于网络不知道，对于现在的生活不知道，在他们对自己的生活保持稳定和没有前进的时候，世界已经变得翻天覆地了，为何还在用过去的思想来限制现在的生活呢？没有追求的生活，为何还想劝导我没有追求的去生活呢？一定要买房子等等的生活？一定要有孩子等等的生活？在这个时代，自己能把我自己养活就很不错了，有很多的东西，我很难去思考，在此刻的年龄，为何不随着时代的发展，让自己的灵魂知道得更多，同时不要让自己落下生活的淘汰，稳定，学学习，努力，不要被生活淘汰。我要让自己跟随时代的脚步，科技，智能，智慧。

我也很喜欢待在家里，在临近毕业的时候，有一晚睡不着，我就在想，我很想待在家里，然后买一个显示器，一个台式，一台笔记本。拥有window系统，Ubuntu系统的电脑，然后可以在家里敲代码，然后实现我的生活自由，在乡下，挨着父母的生活应该是很美好的，但是呢？我知道，我的前路必须在前方，我一定要走出去，现在的我必须要提起我的脚步，不要停下来，我对世界，社会，理解的东西还太少，我不能让自己停下，必须移动。

我喜欢敲代码，做程序，在这个程序的流程中生活，在生活中实现更方便的程序。就像我的父亲喜欢打牌一样，我的爷爷编织背篓一样，有的时候，这个成为一生的职业，也许，码农就是我未来的职业，而且是我永远会保持的职业，因为就像我的家人一样，他们取得了他们自己的职业，热爱自己所爱的事情，我也一样，在这一方面肯定在喜欢的路上会成长。

有的时候很难解释得清楚，你为何不想在成都，不想在四川？你恨四川？难道不想就是错！你认可的事情就是对，世界上没有那么多的为什么，待在四川有多好，当初我的父亲打工的时候为什么不在四川找打工呢？现在和过去没什么太不一样吧，都是人，都是生活。而为何限定我一定要在这里呢？其他的世界不好吗，其他的省不好吗？

姐姐去了湖北，我走向了梦想，突然感觉有点悲伤，我的追逐，会离开父母，姐姐的位置也是远离了父母，对父母而言的生活是远离了他们的子女，但是寻找工作和求学有什么不同呢？难道就不会回去了吗？当最基础的生活稳定下去，那么父母应该也可以和我一起呀。这个时候，我就有点悲伤，我是不是做错了什么，我是不是该像提线木偶一样，听从他们的安排，往他们期望的方向前进，不然会不会对父母有一种伤感呢？

我爱我的父母，而所以我更应该在社会上的时候更加的努力，不论是为了梦想，亦或者是为了以后他们更快乐的生活。都要让自己成长起来，而成长必须经历磨砺，而我想在更发达，更具有知识性的地点去成长，因为文化，思考方式，生活方式，很多的差异都是可学习的。

而我喜欢的程序，正是我前进的一条路。一条应该有道途的路，

