---
layout: post
title: 后悔的事情 
date: 2019-06-24 13:12:31 +0800 
categories: life 
tags: ["后悔"]
comments: false
description: 很多的时候，自认为是对自己所选择的事情没有后悔，任自己的心意，实际上，我发现还是具有一些后悔的事情。逆心意去完成一个事情，去做自己讨厌的事情。然后还必须要去做的那种。而今天，我知道，学车，我是后悔的。
---

如果富有，那么不会对钱的事情纠结，如果贫穷，那么会对自己所拥有的分分，都会很在意，如果平白无故的消失，那么会去纠结，厌烦。因为那个分分在自己所拥有的总额中占据了很大的一部分，所以会去担心。

而因为担心，与讨厌。所以，在这学期结束，自己没有拿到驾照，感觉心里贼复杂。在过去的所有的记忆当中，没有什么是我最后悔的事情，没有什么不值得，太不喜欢。因为，个人所有的选择都是自己选择，同时，所做的事情不是自己讨厌或者是及其不喜欢的事情。

而今，我发现了一件及其不喜欢，同时，浪费钱财的一件事，那就是报考驾校，学车。然后讨厌的是在最后的一学期去学车。临近毕业，今天考科三，失败了。我知道，我这学期毕业我都不能拿到驾照了，我毕业不想呆在成都，想离开成都，去杭州，所以呢，我之前考的内容，科一，科二，都浪费了，我将来可能机会渺茫的回到成都继续拿到驾照。所以心里复杂，一直想说，自己选择这么做自己不后悔，自己这么做，是没有错的，自己的整个人生是没有毛病的。

然而，心底不可抑制的提出了我的想法，我其实在后悔我报考了这个驾校。我不喜欢开车，将来我也不喜欢开车，我也不愿意浪费时间去开车，在我到现在的看法中，过去小的时候晕车，而也直到现在我都觉得，我是很讨厌一个人坐着动也不动的开车，看前方，转方向盘，那是一个单调而无聊的事情，所以我一直不喜欢开车，我更想坐车，或者自行车或者学摩托车，开摩托车，因为能触摸空气，看到世界，而不是在急速，轮转方向盘。不喜欢开车，如果在自己空闲时间足够，能学会车的话，那么也是不会后悔的，但是呢，我是选择了最后的一学期去学车，之前的毕设占据了我的很长的一部分时间，然后科二挂了，补考过了，24号可以考科三，如果能过，那么还好，但是科三没有过，而且27离校，10天内不能再考，而我离校会离开成都。此刻的我就很不舒服，也打算以后不去接着考了，所以心里面就及其的讨厌，因为自己花了很多的时间以及金钱在这件事上，但是得不到结果，因为机会只在那么一段时间。

我考科二的时候，就在想一个问题，如果投钱在一个地方，投了一部分，之后看不到结果，自己是会继续投入或者放弃之前所有的投资，如果继续投资会不会继续打水漂呢？我就以这个进行类比我的考试驾照，因为抵触，有时候是讨厌这项投资的，更何况自己挂了的时候。对此，我深入思考类比了一下人生，我很难去获得我的选择，可能继续，也可能不会，未知是一个很迷茫，很让人挑战的一个事情。在这个的时候，我想，如果那个投资是我热爱的，喜欢的，那么我会继续下去，如果是我内心抵触的，讨厌的，放弃又有何妨呢？

这个世界怎么了？我的父母，朋友为何去学车呢，为何要劝我去学车呢？

我应该加强内心的决定性，我该做什么，我想要什么，我需求什么，然后我往我想要的方向去努力，而不是听从别人的意见，盲目听从别人的想法，跟风别人的思路，再选择自己的人生。
应该选择自己的人生，毕竟人生那么短。

未来，第一要我自己的思考，对任何一切的思考，所有的选择应该是内心没有深层抵触的事情，第二如果过去的事情，那么丢掉，如果遗忘不了，那么放下就好了，放下。我应该过更快乐的事情，选择更快乐的生活，学习自己喜欢的很多的事情。代码，生活，思考，学习。这是我的未来，我的未来应该有自己的欢乐。

